[Música]
háháhá
boa noite
nós vamos continuar então nosso estudo
do evangelho de mateus não estamos um
capítulo 10 e hoje no versículo 34
esse é um versículo muito famoso
outro dia adriana me procurou não for
dentro porque ela ia preparar um estudo
em outra casa espírita já aconteceu de
eu já estou como passar três anos até
passar também né e o tema que ela vai
falar lá é estranha moral ou também
conhecido como moral estranha né
esse é inclusive um capítulo do
evangelho segundo o espiritismo e o
versículo que nós estudaremos hoje tá
dentro desse rol ou desse grupo de
passagens evangélicas que didaticamente
alan kardec e os espíritos a
qualificação chamado de estranha moral o
moral estranha ao ver xico difícil sou
estranho chega estranhos nossos ouvidos
na semana passada já tinha comentado com
vocês que algumas passagens gente foi
semana passada retrasada
mas algumas passagens do evangelho elas
soam bem na língua original no aramaico
quando jesus falou ou funcionam bem no
grego quando foi composto evangelho mas
quando a gente passa para a língua
portuguesa não sou bem fica estranho né
elas dão margem à outra interpretação é
lógico que vai forçar essa segunda
terceira ou quarta interpretação efeito
muitas vezes pessoas mal intencionadas
que querem utilizar o evangelho como
respaldo ou pano de fundo para ações
infelizes não existe muita inocência
muitas vezes essa
a interpretação não é o que a gente vai
tentar aqui e que foi feito na
codificação carne que ana foi feita a
fotografia do chico é desfazer esse
embaraço desfazer esse mal inteiro
entendido em torno de algumas passagens
do evangelho
o leitão a primeira passagem é que a
gente vai estar explorando pelo menos
aqui no meu dia em torno dessa questão
da moral estranho
mateus capítulo 10 e 15 33 acompanha
aqui no canto da tela o pessoal de casa
não penseis que vim trazer paz sobre a
terra
não vim trazer paz mas a espada não
repetir não penseis que vem trazer paz
sobre a terra não vem trazer paz mas a
espada
pra quem compreende a coisa da
superfície de forma rasa fica muito
estranha essa passagem porque é o mesmo
cristo que falou a minha paz vos do é o
mesmo cristo que tinha recomendado
alguns versículos antes aos discípulos
ano chegar diz em alguma casa saudai a
que era a saudação salomé rené que a paz
esteja convosco
enfim só estranho ea gente precisa
entender o que está nas camadas mais
profundas nesse versículo nós vamos
começar a fazer isso de uma maneira
muito divertida
eu digo divertida pessoal aqui vos falar
alguns talvez não tenham ainda
visualizado mas o pessoal de casa quando
o vídeo passar na internet no canal e
uberaba no youtube
o pessoal de casa já vai estar
visualizando o que o nosso layout no
no canal no dia ver aba e dos estudos
mil de mim então muitos jazz vão se
lembrar aqui na nossa primeira vinheta
que era aquela do jarro sozinho com água
corrente
aquilo já não era tua gente porque
quando jesus como com conversa com a
mulher samaritana ele faz menção a
mulher samaritana a chamada água viva a
água que lidaria eu falei sugestão sobre
o anel de um gole d'água deus e desta
terra então ele fala pra mulher
samaritana a água que eu tenho para te
oferecer
depois que você beber você não sentirá
mais cedo o que nos escapa às vezes a
compreensão e que é um dado lingüístico
um dado da ocasião
é que na galiléia antiga palestina
antiga essa expressão em aramaico água
viva era alto só dizia respeito à água
corrente
então ali nós temos uma menção clara de
que o evangelho é algo que não veio pra
ficar represado empossado no único
coração
a gente abriu nós abrimos os trabalhos
humilde inconfesso insígnia standard de
que o conhecimento deveria fluir correr
certo quais mensagens estão contidas no
layout novo layout novo a estampa a nova
com a qual a gente tem divulgado o
estudo do meu dinheiro é jesus com as
mãos estendidas e um pequeno pequeno um
melhor que isso exemplo um miúdo vaso de
cerâmica vaso de barro
as mãos certo que a gente deve prestar
atenção em primeiro
ali na estampa não aparece nome algum
não aparece no meo
a palavra em destaque mil dinho e embora
muitos por aí acreditem que meu dinheiro
é meu apelido
eu acho que o pessoal que vê na
televisão não tem ideia que tem 100
quilos tipo de homem aqui na frente não
tem nada de milhões de iva que né
infelizmente ainda não soube o jeans a
de rock não é tão humilde não é o
apelido de ninguém me dinho é a forma
carinhosa com a qual o seu nome abriu a
turma de belo horizonte
chamava essa modalidade é essa
metodologia de estudo de pegar um
versículo de cada vez uma palavra de
cada vez e analisá-la com paciência
carinhosamente eles diziam vamos estudar
o versículo de forma miúda ou deforma
miudinha essa palavra a palavra está em
destaque
primeiro porque uma homenagem que nós
fazemos aos esforços do nosso querido
amigo connor abrigo ao pioneirismo de no
estudo do evangelho ea doutrina espírita
em belo horizonte e segundo porque essa
palavra mendigo
ela é a expressão do que significa
realmente essa tarefa aqui dentro do
oceano de grandes realizações do cristo
à terra ea gente não correr o risco de
achar que isso aqui é algo
extraordinário de mais porque não é
a realização as realizações de jesus na
terra é um mar no oceano
o nildinho este estudo os vídeos das
garantias é uma gota de se ser então a
palavra apropriada building
segundo o vaso aparece nas mãos de quem
o mestre porque o que está em destaque
nas mãos de jesus colocar meu corpo do
de jesus aliás aquela foto uma foto que
a gente conseguiu ela a foto liberada
vive por isso que a gente coloca um
achado aquela foto as mãos de jesus a
expressão das realizações do cristo
junto à humanidade
as mãos operosos as mãos que realizam as
mãos que cuidam quiseram que sustentam
que amparam nada prospera se não estiver
nas mãos de jesus
então nosso vazio de barro só permanece
são íntegro nas mãos de jesus saiu das
mãos de jesus o destino de tudo é a
ruína e o que está nas mãos de jesus
humilde o vazio de barro aquele vazio de
uma representa cada coração se agregou
essa tarefa
nós isso aí gente não sou eu que estou
falando não sabe quem fala isso
paulo de tacho paulo se refere a ele
mesmo como um vaso de barro porque um
vaso ba
primeiro porque a única função é acolher
o ensinamento
a água-viva da fé só armazenar esses
conduzi la a quem tiver sede só isso
ele contém guarda
se algo que não é ele que vem da fonte
morredor do cristo mas é um bairro de
barro um vaso de barro e porque é um
vaso de barro pode quebrar e brincar na
melhor das hipóteses só clicar mas pode
fora das mãos do cristo
esses papéis lá no chão e virá cá nós
somos frágeis sem a generosidade para
jesus
nós não conseguimos manter a nossa
integridade a nossa interesse da nossa
completude a nossa saúde
e pra finalizar discretamente ali a
imagem deixa à mostra as mangas da
tônica de jesus mangas de algodão que
era o tecido dos pobres
toda a tarefa de jesus na terra tem que
está adornada com simplicidade
jesus veio ao mundo chegou ao mundo como
um pobre ou miserável que não tinha um
berço para dormir e deixou o mundo como
um crucificado entre o nascimento ea
morte física a vida jesus foi vivida
usando uma túnica de algodão que era
roupagem dos pobres
as tarefas de jesus na terra devem
manter essa característica
por que que eu expliquei todo o layout
layout que acompanha a divulgação
trabalho de divulgação do dos vídeos
humilde da série porque aí está contida
a insígnia o estandarte o brasão do
trabalho desse tipo no mundo
confiança em jesus na proteção dele
consciência da própria fraqueza mas
também consciência da sul
utilidade no serviço e preservação da
simplicidade
essa é essência gente convencer-se disso
não é brincadeira não é brincadeira
nós não falamos saber disso é convencer
se disso porque você pode saber disso
mas não está convencido quanto à
eficácia atividade e às vezes você acha
que está convencido disso nível
consciente mas em nível inconsciente
ainda não ainda questiona isso ainda
dúvida nisso disso e como é que a gente
sabe aloísio que nós ainda não nos
convencermos integralmente de que é
assim o autoconhecimento
autoconhecimento
a gente se flagra com atitudes
comportamentos que contradizem esse
estandarte fé trabalho e simplicidade
a gente se pega com condutas com
posturas que congrega contradizem isso
quando a gente descobre isso se inicia
em nós um processo de conflito de
conflito de crise
e nós vamos começar falando sobre isso
felizmente isso vamos começar falando de
conflito
então nós vamos começar falando da
espada não nós vamos começar falando de
passar daniel passa só por que porque é
o que a gente entende por pais não é o
que jesus entende por pais certo tomar a
primeira palavra de hoje vai aparecer o
versículo aqui no cantinho paz livro
vinha de luz lei são 105
olha o título paz do mundo e paz do
cristo o que é paz para o mundo o que
quer paz para o cristo renato quando a
linha ou re ou vão fazer de conta que é
um menino de ouro como o nosso
angelino chaves chave chega pra você
começa a te atazana querendo alguma
coisa vai comprar a isso a luana bem vão
fazer vão fazer aquilo se aquilo vai te
azul criando muito muito muito muito que
você pede fala pra eles a me deixa em
paz
maria quando torres está muito o bce
disse adu
conectado muito perturbado e começa a
falar muitas jogadoras que se diz pra
ele vem me deixa em paz
quando a gente diz isso me deixa em paz
será que a paz do cristo sabe qual
palavra que funcionaria melhor aí me dá
sossego sussego é a ausência de problema
a paz não é a ausência de problema
sussego é a ausência de problema pais
não olha só como é que comece que inicia
sua missão de mano com versículos
evangelho de joão capítulo 14 25 27 a
paz' nos deixo a minha paz vos dom
não vou lá dou eu não dou essa paz como
mundo a dá então jesus já só tem uma
diferença entre a pais de vocês ea pasta
vem trazer semana começa comentários
assim é indispensável não confundir a
paz do mundo com a paz do cristo
a calma do plano inferior pode não
passar de estacionamento é um negócio
que dói dizer gente imaginando pra vocês
ouvir mas vida sossegada é vida
estacionada
é água para vida sossegar a vida está
acionando a gente vem de um período de
turbulência e os espíritos que ajudam a
conduzir sábado juninho
a vida da gente eles podem até dar
períodos de trégua períodos de trégua
mas se a gente estacionar essa trégua e
não saí de lá dá trégua ficar no cérebro
e não cresce autor quem diz sim inspira
de mais influenciou sem o morro alto às
vezes eu digo que não para fazer
charminho mais influenciou se claro que
influenciou que o guimarães rosa único
romance deles se chama grandes sertões
dois pontos de vendas
aliás por corrigir grande sertão no
singular dois pontos
veredas de joão guimarães rosa
porque é que o livro chama grande sertão
no singular dois pontos
veredas sertão é um só
vereda algoritmo tal sabe utilizar bem
os boletins olho d'água ali um pouquinho
de água então vaqueiro saía com a
comitiva de gato pelo sertão debaixo do
sol pela secura que nessa região nossa
agora é época de seca
aí encontrar uma vereda a ele pousava
pegava a rede armava lino buriti de bi
aguardava vaga para o prolongado por
cavar oi a nossa versão sertaneja de
oásis
ali ele pousava pousou em seguira que
ele faz fica lá pega o cavalo cello
cavalo põe o gibão opera o pessoal lá o
gado os outros a comitiva aí ganha um
ser tão tão ávida e
tem-se um grande sertão com períodos
espaçadas de repouso e refazimento mas
ninguém chega onde quer chegar ficando
estacionado na avenida tem que ganhar o
grande sertão tem que atravessar um
deserto continuou mano o mundo consegue
proporcionar muitos acordos e arranjos
nesse terreno mas somente o senhor pode
outorgar ao espírito a paz verdadeira
aí eu subi em acordos e arranjos
nós fazemos muitos pactos com o mundo
nós vivemos em barganha na negociação
com o mundo a gente cede um pouquinho
dos nossos propósitos espirituais em
favor dos ganhos do mundo e em
contrapartida o mundo nos dá trégua
só os acordos que a gente faz comum a
pactos contratos
alcione villamil gente no livro renúncia
antes de reencarnar
ela já estava vinculado em processos e
existenciais num sistema solar em torno
da estrela de sírios não se sabe qual o
planeta
quando lá mulher apaixonada na coisa né
o carlos kleina já estava aprontando
aqui na terra
ela quis reencarnar mas ela foi pedir
permissão ao tutor espiritual dela se
não me falha a memória se chamar prêmio
foi pedir permissão para reencarnar só
dela por ver como é que as coisas e ele
não deu permissão imediatamente ele
falou eu não aconselho
você a gente faz na a mais eu vou dar ou
não vai ser brincadeira não
aí ele disse uma frase para alcione que
eu gosto sempre de repetir quando eu vou
comentar o evangelho e que casa com esse
acordo esses extratos que nós fazemos
com ele fala para ela o filme não poderá
haver acordo entre o vício ea virtude
muitas vezes para o mundo dá sossego da
trégua
nós cedemos exemplos palpáveis
o menino à mãe que eu desenhei mãe que
eu desenho mas choveu dele e sabe que
dizem que ele vê um design indesejáveis
o desejo de violência com idéias
infelizes não vai não vai não vai manter
o redesenho fica né
uma hora pra ter sossego ela é ela deixa
não vai ver o seu design liga lá o
cartoon network deixou indo ver o que
aconteceu ali
o acordo entre a educadora por
excelência que a mãe do mundo porque
aquele desenho está ali porque alguém
fatura morto em dezembro houve um acordo
e isso vai da relação de casais
isso vai na relação com cílios isso vai
na relação com a profissão
isso vai na relação com a profissão vai
na relação com o crime muitas vezes
alguém cedeao creme para sair de uma
situação de dificuldade financeira
dificuldade física saúde dizendo quem
encara o mundo com uma colônia de férias
em uma estação de esqui
o resort faz qualquer negócio topa
qualquer acordo para
e sossego e o cristão não pode fazer
parte desse mundo e olha que coisa forte
coimbra vai dizer agora a ignorância
endinheirada a vaidade bem vestida e a
preguiça inteligentes e impediram que
seguem muito bem bom repetir os três
tópicos ignorância endinheirada john
lennon compositor joão leno cantor do
ano ele dizia assim a ignorância é um
grande bem quem não sabe um sente que
não sabe um só não tem pessoas que usam
o dinheiro para se blindar contra a
realidade
qual foi a primeira providência do
cidadão' tama o buda quando ele quis
iluminar abandonou o palácio à terra
a gente não é errado ter dinheiro ou
errado e se achar que não existe pobreza
rico se afastar da miséria usar a
riqueza para se afastar da miséria
vaidade bem vestida
a vaidade não é bonita a vaidade é uma
coisa feia grotesca ou renda mas que se
maqueia que se traveste se orna como
xuxa andré luis se não me falha a
memória do ex dona luiza é tanto o
personagem era personagem synchrony caso
a gente confunde alguém caso vocês aqui
me corrijam
acho que num certo e destino em uma cena
era 17 destinos em então a cena senhora
que vai repousar num divã depois do
almoço quando ele está acompanhando
aquela família e aí depois a moça a
senhora reposta no no divã e desprende
do corpo mulher lindíssima
lindíssima aí acho que era a mãe da miss
que se agora entre a terra eo céu né
e aí elas quando sai do corpo aquela
mulher linda tabela bem vestida o andré
luiz descreve ela sabe como como uma
bruxa e como uma bruxa fora do adorno a
vaidade dela tinha as feições de um
filme de terror e por último preguiça
inteligente que é o fala disso né
sujeito que tem inteligência mas a
inteligência não serve pra nada ou
melhor não serve a ninguém não é útil
aí que deus faz na próxima encarnação
desliga o botão lá do ombro off aí
reencarna com cérebro atrofiado que vai
limitar as manifestações dessa
inteligência ou sujeito até aquela coisa
o cantinho do pensamento não é assim das
criancinhas vai sentar ali você pensar
na vida passa uma existência sem poder
manifestar inteligência para pensar na
vida
todas essas pessoas tinham o que em
comum
usava o dinheiro usava inteligência
usavam a beleza para conquistar sussego
não queriam sofrer não queriam ter
problema
encerro semana essa lição não te
esqueças contudo de que a paz do mundo
pode ser muitas vezes o sono enfermiço
da alma
hoje eu tô cheio de citar os artistas
pops
então vamos lá agora o rappa grande
letrista marcelo yuca baterista a minha
paz está armada e apontada para a cara
do sossego pois paz sem voz não é paz é
medo medo de fazer o bem
medo de estender a mão medo de abraçar
medo de perder do ar medo de crescer
medo de evoluir
isso é um sonho numa letargia sujeito
está chá do letárgico é um sonâmbulo um
zumbi em caminha ganhar um dinheiro vai
para a praia é vai-vai no restaurante
mas ele está dormindo
agora vão para uma autora que ficou
muito conhecida através da mediunidade
do divaldo pereira franco mas já escrevi
através do chico com o seu nome
diferente né leva o nome de uma das suas
existências que a joana angélica é uma
heroína da história brasileira
lá no livro falando à terra um livro
todo feito de personagens da história do
brasil
lição 4 se chama paz e luta
o clima de contraste em que a
inteligência da criatura se a larga e
envolve propiciando-lhe dificuldades e
sombras temporárias é na essência a
paisagem indispensável ao crescimento do
espírito para a vitória do amor no
coração do homem e no caminho da
humanidade clima de contraste que é o
clima de contraste tem dinheiro no bolso
mas tô com um câncer não é um contraste
clima de contraste não tem um tostão no
bolso mas com saúde forte clima de
contraste
meu casamento é perfeito mas é o meu
filho a gente não dá certo
nossa meus filhos são perfeitos
meu marido é um traste marido né
a mulher é a cenografia abandonou tarefa
então deixa pra lá
não existe um clima de contraste gente
não tem vida sem contraste sem ilusão
tudo 100%
tudo azul existe uma ilusão é uma
ingenuidade de muitos aí a pessoa por
detectar se encontrar sabe que ela deixa
escapar
quem feliz deixa escapar a isso ai eu
sou feliz porque há por que não não está
acontecendo isso mesmo a mãe não só está
acontecendo isso à tôa empregado entrou
na justiça contra mim mas só está
acontecendo isso a vida acontecer mais
nada
aí você vai ajudando a pessoa é
basicamente um trabalho treinar
terapeuta né ajudando a pessoa perceber
outras coisas está a aceitar a sofrer um
processo na justiça
mas em seu filho não tão saudáveis como
a questão não tão bem tão alegres seu
casamento não está muito bem também
então sem ser esposa de um problema ou
dois ou três dificuldade de enxergar com
um olhar positivo as circunstâncias e
entender que esse contraste luz e sombra
som em silêncio
[Música]
calma ea tribulação esse contraste é que
dá pra vida vivi cidade que torna a vida
viva
não é um simples e mero existir continua
joana angélica ou joanna de ângelis como
preferirem
o lago calmo costuma resumir-se a
depósito de loddon estanque
enquanto a água corrente
rolando sem cessar sobre a escarpa chega
pura aos lábios recebidos do homem
conflitos e atritos vibram em toda parte
porque em todos os recantos o espírito
suspira por a ascensão
não existe processo de ascensão sem
combustível
sáb o foguete não sai da plataforma não
se erre nos ares sem combustível e qual
é o combustível no nosso processo
sensacional crises crises
acho que há muito tempo atrás talvez nem
fosse filmado ainda eu já expliquei aqui
mas eu vou repetir crises
a palavra crise assim como crítica assim
como critério vem de um radical grego
que a cre e crie grosso modo é separar
foto toda essa deixa agora porque nós
vamos pular a espada e o que o sonoro
faz com s
com essa história de espadas e não
acredito
então essa palavra separar a crise na
grécia antiga
ela era aplicada por um contexto do
garimpo da mineração
então o sujeito acaba até um cascalho no
rio
o diamante em diamantina e abaeté não
pegava lá o cascalho tirar a lama ficava
lá só pedra jogava contra luz a pedrinha
que faz cacique que brilham se era ouro
diamante por isso era chamado de faz
cador ele separava o diamante e o
cascalho ele descartava esse processo de
separar o que tem valor real e descarta
buscar tal que em tule o que não presta
eles chamavam de cri cri da even crítica
fazer crítica o que quer fazer uma
crítica é analisar e distinguir com o
olhar
ou com o olhar da alma o que presta e o
que não presta
o que critério é quando você usa algumas
noções alguns paradigmas para determinar
o que presta e o que não presta
então um momento de crise é o momento
mais lúcido e salutar nossa vida a crise
é aquela hora e que a vida a
circunstância que convida a olhar pra se
olhar para dentro de si e saber o que é
cascalho o que é diamante falar sobre
nenhum e zaha agora só que legal essa
palavra também crucial vem de cruz o
momento crucial quem cruze aliada estava
nessa direção de repente uma estrada
atravessou no que atravessou surgiram
quatro caminhos três gols e segue
adiante ou se vai para a direita ou se
vai para a esquerda é um momento crucial
agora sabe o que é bonito de nisso tem
três cruzes do calvário
uma é do criminoso que reconhece o
criminoso é o dimas o bom ladrão
o outro é do sujeito que não é criminoso
mas que sofre por amor é a cruz de
cristo e tem a terceira cruz do sul
jeito é minha avó dizia assim fulano
está errado ainda xia é criminoso e diz
que é inocente qual cruz que nós
normalmente temos seguido
qual dos três caminhos nós temos
escolhido os nossos momentos cruciais os
nossos momentos de crise
luigi e espada
ora gente a espada ela serve pra fazer
uma coisa cortar cortar para separar
separar peles e para carnes e para o
músculos e para o osso separar mas ela é
um instrumento de separar porque aqui
poderia ter usado um bisturi facol é
facão serrote vantagem porque a espada
porque é um instrumento de separação mas
em qual contexto uma guerra e agora nós
vamos explorar isso aqui
então minha amiga candies quinta é a
nossa especialista em romances de mano
me ajudou com uma outra pérola do livro
renúncia semana passada trouxe renúncia
agora trouxe de novo gente esses
romances não só entretenimento não viu
que a cabeça é uma coisinha leve à
renúncia às vezes só de strass só
distrai porque se lê com displicência
mas se legal por exemplo a acam disse le
cam diz que acorda 4 horas da manhã vai
para a mesa vai estudar evangelho aí se
joga amanhã ela vai dar banho filho vai
tomar banho para o serviço a trabalhar
no outro dia ela retoma as anotações
aí as pérolas ao se único é conversando
com o pai capítulo 3 da segunda parte do
livro testemunho de fé muita gente nos
mais variados credos de põe nas mãos de
seus ministros o que lhes cumpre fazer
mas isso é um erro crasso ministros
o pastor o padre
o dalai lama atolar o rabino o
palestrante
perita orador espírita
então você põe nas mãos dele a redenção
da humanidade não agora a terra vai
reger a agora vai mudar só porque vai
mudar porque vai reger a não porque o
arouca está fazendo duas palestras por
mês 3 parece por mês como nós tem um ar
o roçando tá e na fátima bernardes agora
a terra muda não porque o rival do
noventa e tantos anos a final acabam na
tarefa né porque tá ter 1 mil dita
publicando onde então agora até regenera
então você pega uma responsabilidade que
é coletiva e depois nas mãos de uns
saiba o problema dias
aí o treino anda não vai a tal da
regeneração não acontece ea culpa é de
quem
isso é muito cômodo
isso é muito comum a a terra não está
melhorando é também um luísa jucá é só
de barata lançando humilde só por ser
maior se fosse um por dia melhorava né
hoital haroldo haroldo agora ele vai ele
descansa de semana de vida trabalhando
essa semana também mas aparece todo dia
se joga nas mãos do outro uma
responsabilidade que é coletiva de todos
ao se está dizendo isso e ela completa
já que ela falou e isso é um equívoco um
erro grave
a terra não anda não caminha no na
estrada evolução mais do que têm
caminhado por conta desse comodismo do
jeito que quer sossego que não quer ir
para a linha de frente para aquilo que
nos militares timothy wang guarda a
vanguarda a linha de frente
quem deu a cara
continuam anjo alcione deus nos chama
pela mesma maneira como jesus procurou
os discípulos deus nos chama pela mesa
maneira como jesus procurou os
discípulos pausa jesus chamou os
discípulos de uma sexta feira de páscoa
no templo de jerusalém
num dia de semana um dia comum na beira
do lago enquanto eles pescavam site
cálcio está querendo dizer que os
chamamentos para a responsabilidade do
trabalho vão acontecer na circunstância
simples do cotidiano do dia a dia sabe
não vai rasgar o céu e ismael com uma
espada flamejante vai gritassem em
zeitoun zin sabe onde vai acontecer é
isso aí sim vai pregar um prego lá no
telhado em o colega fala ah sim esqueci
meu martelos e divide o seu comigo claro
companheiro usa um pouquinho depois e me
passa uma situação simples do cotidiano
jesus disse antónio nogueira querer
seguir me não é assim
para realizar a união divina é preciso
agora nós vamos encaixar essa passagem
com um versículo é preciso marcha na
terra de nós mesmos
não obstante os maus dias e as noites
tenebrosas é preciso marcha' em qual
contexto um homem marcha guerra em
ambiente conflituoso de combate e esse
marchar e esse povo inteligente mais
velha do planeta
eu falo uma coisa tem gente que vai
entender armas alcione 1 e t
ela é te ela é extra terrena é de outra
esfera
só porque isso é muito forte o que ela
está dizendo
quando você marcha o que está em
movimento
os pés em contato com que o chão na
simbologia bíblica que nós adotamos aqui
representa sentimento marcha é
sentimentos em contato com o mundo num
contexto de luta
então quando nós estamos atritando
positivamente o nosso coração com o
coração alheio
no dia a dia nós estamos em marcha o
flamengo então começar a entender por
que a espada é um instrumento de
separação aí mais apropriado do que o
serrote ou a faca porque ela está sendo
inserido num contexto de combate
nós vamos lá ver agora se o daniel deu
uma dianteira zinha lima joão v que
combate é esse livro mais perto lição
doadores de paz
aí você pega uma lição doador de paz
sabe que o irmão fala de guerra que é o
divino mestre deu nos claramente a
perceber que para sermos construtores da
paz é preciso saber do ar lhe o bálsamo
vivificante em favor dos outros
conservando basta às vezes o fogo fato
perdão o fogo da luta pelo próprio
burilamento na faxina no fechado recinto
do coral
são tão bálsamo da paz o outro
o fogo da luta pra mim
o chile fará uma coisa linda
ele dizia assim ah eu tenho dado aos
outros a felicidade que eu não tenho
tido para comigo mesmo
você trabalha pelo sossego do outro
sacrifício é um ofício sagrado
você trabalha pelo sossego eo bem estar
do outro
e para fazer isso você estabelece em
você um clima de combate de conflito
fácil de helton
o que a gente já falou da teologia da
prosperidade né
é o discurso da casa espírita é um
discurso diante marketing porque quando
o companheiro chega é claro que não pode
carregar muito na tinta né
você não pode chegar até você vai ser
espírita então prepara porque vai ser
não pode fazer isso que se diz amigo
companheiro mas também não pode falar
pra ele lá no irmão entre na casa
espírita porque aqui só a vida agora
será uma vida sabe uma vida sossegada
tudo vai prosperar
a gente sabe que não pensar né
lição reconforto livro reconforto e as
curiosas a gente encontrar essa lição e
achei aqui no livro reconforto lição 12
só porque é estranha essa lição no livro
reconforto porque a lição se chama na
guerra cristã na guerra cristã e aí é
manuel pede diz assim o campo belicoso
que quer belicoso campo de guerra campo
de guerra
o campo belicoso porém permanece na
intimidade nós mesmos
a gente tem uma parte sofredora da
comunidade religiosa do mundo que vive
em guerra com os outros
sáb
normalmente essa parte se elege deputado
impressionante hoje eu tocar um
pouquinho sabe a outra parte não elege
para deputado
mas vai com faixa lá para a porta do
plenário que se tem ali um estado de
guerra
mas o sujeito que faz guerra com o meio
externo com o exterior e não essa
proposta
o campo de guerra para ele os embates do
mundo
as polêmicas do mundo
eu tenho uma briga essa palavra polêmica
porque até hoje eu não achei uma que
fosse útil
achei uma polêmica útil
é sempre assim o que tem o que não tem
razão falando com o ignorante não tem
nenhum certo quem está convicto e lúcido
não entra em contenda silence espera o
tempo dizer você vê
após encontrar dois companheiros
movimento espírita debatendo discutindo
acaloradamente com o estofado a vez do
fada com o pescoço vermelho você pode
ter certeza que os dois estão em
desequilíbrio seja o tema que foi o
assunto que for
os dois errados
é a guerra que muita gente vive uma
guerra constante e isso gente eu nem vou
citar o trânsito
nem vou falar da convivência entre casas
em casa alta um clima de guerra tem
casal gente é impressionante
até pra passear briga
não vamos dar um novo nós estamos
brigando muito é o stress do dia a dia
porque nós estamos trabalhando demais a
vida está muito corrido
vamos relaxar vão passear aí vai para
uma situação de lazer comendo bem
dormindo bem no lugar lindo e briga aí
como explica desinteressou emprego mesmo
jeito porque vive num estado de guerra
aí é aquela historinha achei bonito uma
vez vê na ana maria braga assista na
maria braga
por isso que eu tome o dinheiro assim
cedeu seu daniel impressionante ele não
perdoa
então eu estava assistindo na área braga
ela aquelas mensagens bonitas ana maria
braga ela conta uma história
interessante escuta essa fazer escuta
essa tal casal estava indo pra visitar
um parente trânsito de são paulo a
mulher falou falou assim eu vou pegar
essa rua que a mulher falou assim bem
essa rua que a gente não vai sair lá mas
eu vou pegar o neto eu sei que estou
fazendo então tá bom bem pegar a tal rua
perder a 1 ficou louco porque ceb deixou
pegar aquela rua é assim está do meu
lado pra quê de enfeite bem mas porque
senão deixou-se estava com a razão
aí a mulher respondeu pra ele é que
entre ter razão e ter paz mas a paz do
cristo eu prefiro ter mas a maioria das
pessoas em situações de atrito preferem
ter razão aí
o mundo a praça de guerra a praça é pior
todo mundo armado com fuzis
pior que eles lá na rocinha fuzil
vibratório os disparos saem do olhar
saem da língua no coração
então é maior perna e continua dizendo
assim a açã ã é contra nós e contra as
comodidades doeu contra cristalização do
nosso egoísmo multissecular que nos
caracteriza com a modicidade do eu é o
sujeito que fala assim nascia assim só
assim vou morrer assim a escrita falei
'vou reencarnar assim né
o sujeito ele está há como recomendado
para ele dizer isso
os outros que me multem os o mundo que
transforma eu sou assim vou ficar assim
só que aconteceu com o coração dele
petrificou cristalizar isso cristalizou
virou pedra não é um coração maleável
como é um o inferno são os outros é isso
mesmo me lembra um grande escritor
brasileiro continua a chama dos desse
modo em luta em luta áspera na fortaleza
do próprio coração informados de que não
é possível a movimentação da
fraternidade sem inimigos se quer
estabelecer essa guerra essa boa guerra
esse bom combate dentro de você
é só decidir uma coisa além de ser bom
o dia que você falar para você mesmo eu
quero ser bom pronto estabeleceu se um
conflito porque você não vai conseguir
ser bom de cara não existe você vai
cometer maldades queremos é bom
aí vai surgir um estado de conflito de
guerra interna
a velha frase de paulo de tarso o bem
que é o que era não faço mas o mal que
eu não quero esse eu faço conflito já
que procuramos expulsar de nós mesmos
os velhos sentimentos delituosos que se
nos em aninham no próprio ser
nos a minha o próprio se sabe qual é o
grande drama
nessa história é que em nós
vício e virtude erro e acerto mal e bem
estão misturados
eles habitam eles coabitam a nossa
intimidade assim
aí você tem que fazer
você tem que vim com uma espada e parte
o seu psiquismo ao meio
e separar e isso acontece que é um golpe
separar em você
vício e virtude vai pro total não
esse processo é um processo de separação
mas vice virtude vão continuar ali
só quem você já deu um passo adiante
porque você já conseguiu separar e
separar a gente é você ter consciência
do que faz de bom eo que faz de ruim o
que faz de certo faz errados e continua
fazendo errado você continua fazendo o
que é ruim mas ao menos agora você é
capaz de distinguir se é consciente você
é capaz de identificar
agora eu errei agora é certa esse
pensamento que eu tive a infeliz
a gente faz até que fosse necessário
esse pensamento que eu tive aqui é
infeliz
a minha mãe tem uma estratégia de
negócio na rua nova de cacela vila assim
ela olha eu vi que a pec é a minha mãe
olhou pra aquela cena ela fazem pensei
um negócio aqui mas nem vou te contar
porque me deixa pra lá
nem precisa que eu já sei o que ela
pensou sabe isso é progresso minha mãe
evoluiu porque ela já tem consciência de
que aquele pensamento que ela teve não
deve ser verbalizado não deveria ter
sido pensado mas vamos com calma nessa
hora legal nunca não deveria ter sido
pensado mas ela já é capaz de
identificar um pensamento que é positivo
e um pensamento que é negativo por isso
é manoel no livro caminho verdade e vida
de são 104 e escreveu uma mensagem
chamada a espada simbólica
não sei se eu já falei para juju mostrar
não vou falar de novo possa que o
versículo
em destaque a espada memória diz assim
inúmeros leitores do evangelho perturbam
se ante essas afirmativas do mestre no
negócio espada espada porquanto o
conceito de paz entre os homens desde
muitos séculos foi visceralmente viciado
viciado aquilo que é renitente aquilo
que se repete há várias existências há
várias décadas há vários séculos o homem
tem um único conceito de paz e sossego e
visceralmente achei genial é não usar o
termo visceralmente por dois motivos ea
dona laura já deu uma olhada gente
entende que ela quer dizer primeiro
porque é algo que está entranhado
entranhas ou seja por dentro
segundo porque sabe em última instância
onde vai parar isso no corpo não é a
gente só matizada isso vira doença
esse conceito equivocado de paz doença
porque paz nessa perspectiva do mundo a
omissão é você ver o outro com fome não
fazer nada é ver o outro doente não
fazer nada a ver o outro triste não
fazer nada e quem vive nesse estado de
omissão de inação a consciência fica
atormentada conscientemente ele pode até
dizer não tem nada a ver com isso não é
comigo mas a consciência a inconsciência
a camada mais profunda do psiquismo vai
dizer você está cometendo um crime
o crime de omissão e aí esse processo
inconsciente se expressa onde as mazelas
do corpo
continuei mano na expressão comum ter
paz significa haver atingido garantias
exteriores dentro das quais possa o
corpo vegetar sem cuidados rodeando-se o
homem de servidores apodrecendo na
ociosidade e ausentando-se dos
movimentos da vida seja perceberam que a
pessoa que caiu naquele processo de
ignorância em gerada ela trata de se
munir de um exército de servos gente não
antiguidade um sujeito que abanava em um
leque para levar outros mosquitos do
calor
olha só
nero tinha um escravo quer um escravo
que ficava com um vasinho do lado dele
porque eu e olha só que coisa louca
gente no espírito é também que a
evolução existe porque esse espírito ele
comia comia comia comia comia
aí ficava enquanto honrado haiti um
escravo que vinha com a pm tinha de
ganso fazer cosquinha na garganta dele
pra ele vomitar e esses escravos de um
vaso que chamava vomitório um daí voltei
pra pegar o prêmio poder
o médio não tinha um escravo fazer pra
ele servos ao redor
aí tem gente que está horrorizado com
isso é que não tenho o maridão que
esbarram no sofá
ele tem os cuidados assim bosco a lata
de cerveja pra mim ele nem várias
geladeira manda mulher trazer e tem
mulher que ainda há a briga danada
entrega na mão dele
até aí tudo bem porque o amor é cego
mais sabe o que é pior
depois disso ele não disse pra ela
obrigado bem por favor
é isso pra mim porque agora já sentei
até km preguiça mas até cabe uma
situação dessa com gentileza sabe o que
é isso
é o poema não está dizendo o sujeito ele
quer tanto sussego ausência de
complicações que eles imune a ele cerca
de servos outra existência eram escravos
agora ela é a esposa é o marido e os
filhos é o funcionário é uma esposa
falei vale hoje é o esposo netão a gente
tem que criar uma situação sempre de
comodismo filho isso é muito comum dos
filhos de hoje é aquele filho que fica
com sabe com o controle do videogame a
filha amanda vai levar leitão dele
tomada na mãozinha dele
tadinho eta cansar mais de brincar
videogame não tá né
isso é paz
isso é a sociedade perante o mundo é a
vida do cara um mar de rosas que quer
providência de vida costuma fazer criar
uma circunstância em que ele tenha que
se movimentar se mobilizar
se ele não correrá atrás ele não vai ter
o material e não vai ter o espírito
encerra o hermano o emanuel no livro
caminho verdade e vida
jesus não poderia engrossar
tranqüilidade tranqüilidade de si já é
se jesus assina embaixo negócio é esse
gente né
e em contraposição ao faz falso
princípio estabelecimento estabelecido
no mundo trouxe consigo a luta
regeneradora a espada simbólica do
conhecimento interior pela revelação
divina a fim de que o homem inicia a
batalha do aperfeiçoamento em si mesmo é
o sujeito que vai sentar no sofá é a
mulher
gente desculpa se o daniel mas eu não
consigo imaginar não consigo vislumbrar
uma situação não parece muito comum em
que a mulher sentada no sofá e fala
homem pra si tendo é muito comum mas
olha só o sujeito que espalha simbólica
ele pega a revelação divina que a
revelação divina
o estudo do evangelho e na hora que
tiver o impulso de explorar a mão de
obra do outro eles se freia pedras para
simbólica racha o psiquismo no meio e
fala
existe um comportamento que é digno e um
comportamento que é indigno isso que eu
vou fazer é digno ou indivíduo
aí ele pode até tentar fazer mais não
vai dormir em paz mais porque o conflito
a guerra santa ea verdadeira guerra
santa o bom combate está estabelecido
dentro dele
ó que que é isso resgatar é descansando
baixo aqui mesmo hospital se encostar já
o do renato fala um negócio brilhante
aqui né
a cruz do cristo né que tenha a lâmina e
tem no seu nome daquilo que é um cabo
mas tem a parte que protege a mão do
guerreiro né
é como se fosse uma em uma uma espada
voltada para as entranhas da terra e as
entranhas da terra é a simbologia forte
as nossas entranhas da nossa intimidade
do mundo íntimo a cruz do nosso coração
é uma espada cravar nosso peito é fazer
a cisão partindo ao meio
a nossa identidade real a nossa
inconsciência para que a gente tenha
condição de distinguir o que é decente o
que é indecente
fechamos saibam que o primeiro com o seu
nome abriu nulos o livro imperecível de
são 53 em torno da paz
olha que a senhora vai dizer de posse da
verdade temos condições de discernir e
separar de posse da verdade a cruz de
cristo a espada em nossas mãos
de posse da verdade temos condições de
discernir e separar o bem do mal a
veracidade da mentira a virtude do vício
e aí o sonoro falava demais ele amava um
versículo de joão voz conhecereis a
verdade ea verdade vos libertará ela o
instrumento apto a promover quando bem
dirigida
sublinhei a fortaleza interior pelo
controle das imperfeições que a falta de
vigilância podem emergir nos
levarem a sofrimentos e decepções quando
bem dirigida
olha que coisa incrível quando bem
dirigida por que é o conhecimento
religioso o conhecimento espiritual a
gente pode utilizar para aferir sabe
quem é o outro então é uma questão de
direção se eu pegasse mesma cruz essa
mesma espada para tentar fazer a
separação no coração do outro
eu só vou conseguir uma coisa sangrar o
outro causador no outro
essa espada simbólica não é para separar
vence virtude no outro no filho do
marido na esposa não ela só serve para o
combate interno
oi
a própria carga espiritual só certa isso
a espada de jesus que com substância
todo o acervo de seus sublimes e ensinos
está representada inequivocamente pela
cruz do calvário viu que eu falei que
detiverem encosto adivinha quem olha só
na hora eu estava do lado de new vamos
fechar com o evangelho segundo o
espiritismo capítulo 23 e tem 15
estranha moral ao clássico né é uma
fórmula mágica de começou mencionando
estar moral
olha lá na obra básica toda a ideia nova
forçosamente encontra oposição e nenhuma
arma que se implante sem lutas peraí
a idéia nova que se implantou onde em
nós
só que quando essa idéia nova
o evangelho se implanta em nós
nosso comportamento muda quando o nosso
comportamento muda se transforma se
modifica
isso incomoda os outros ao incomodar os
outros
qual é a reação de quem não quer mudar
hostil de animosidade de incompreensão
hora nesses casos a resistência é sempre
proporcional à importância dos
resultados previstos
a gente sabe que em 2013 e 2015 vão lá e
dá uma lida você quer saber se essa
mudança em você
ela é importante é grandiosa é fácil é
simples med
a intensidade dos ataques
quanto maior for a indignação a revolta
agressividade que essa idéia implantada
em você despertar nos outros mais
preciosa mais iluminada ela é isso
justifica a agressividade a violência
que foi direcionada contra o colégio
apostólico e o próprio cristo
por isso que nós sangramos o senhor as
estrelas porque a grandiosidade do que
ele trouxe era nunca havia se visto algo
parecido
então quanto mais eu for ferido
perseguido martirizado
mas eu tenho que permanecer seguro da
posição para assumir perante a vida e
permanecer no processo de conflito
interno
certo serra por aqui e até a semana que
vem mas se eu não fiz nada no plano
físico o que vai ser contabilizado em
meu benefício no pódio ficou o ditado
português a minha vida avó lusitana mãos
que não das minas gerais
[Música]
é